---
layout:     post
title:      「体能训练理论」之减脂过程
subtitle:   贵在坚持
date:       2019-12-04
author:     ZXC
header-img: img/post-bg-fit-1.jpg
catalog: true
tags:
    - 健身
    - 生活
---


## 引言

​	健身减脂塑造完美形体是增肌前的必要准备，系统的减脂教程非常有必要。减脂-消耗脂肪的原理就是为身体造成热量缺口，当每日的热量消耗大于每天的摄入就能为减脂提供条件。研究表明：消耗1公斤脂肪大约要制造7740千卡的热量缺口。 

## 减脂核心

力量训练搭配有氧（匀速或间歇） 

有氧可以提高心肺功能和身体素质，并且在有氧过程中能消耗大量热量。慢跑、椭圆机、动感单车、跳绳、操课都是很好的有氧方式。 

力量（无氧）训练可以提高基础代谢和运动能力，让身体保持高的基础代谢会消耗更多热量。器械训练、哑铃和杠铃训练都属于力量训练。 

每次训练都将力量训练和有氧结合，并且力量训练无需太细分部位，可以将身体分为上肢和下肢交替训练，每次训练可按以下步骤： 

（1）热身（5分钟）

（2）力量训练（上肢或下肢30-40分钟） 

（3）有氧训练（20分钟） 

（4）放松（5分钟）

具体时间可根据实际情况调整，但每次锻炼的时间建议在1小时左右，并且不超过一个半小时。 

## 具体步骤

#### 热身

热身是健身的必备环节，减脂时也千万不可忽略，因为热身能让身体进入锻炼的状态，大大减少受伤的概率。如果在锻炼途中受伤，不但影响进度，还可能对身体造成不可逆的损伤。

健身环节很简单，比如慢跑、椭圆机都可以，一般进行3-5分钟左右，然后可以进行适当拉伸，降低肌肉粘连度。

#### 力量训练

力量训练分为上下肢，动作应选择多关节的复合动作，这样能给身体更多更有效的刺激。 

重量一般使用8-12次刚好力竭的重量（女生可以定在12-15次），对于还不能熟悉掌握动作的朋友可以使用较低的重量掌握动作，空杠铃或最轻的重量均可。 

上肢训练：

上肢训练应该将上肢的大肌肉群都训练到，包括：胸肌、肩膀、背部、腰腹。对于减脂手臂可无需单独训练，因为胸、肩、背的训练中都有练到。前期上肢训练可以按照以下步骤：

第1步、胸肌：杠铃卧推3组

哑铃飞鸟2组。

第2步、肩膀：器械或哑铃推肩3组

哑铃侧平举2组。

第3步、背部：器械下拉3组

哑铃单臂划船2组。

第4步、腰腹：卷腹2组

罗马椅挺身2组。

胸肩背每组8-12次，腹肌每组12-15次，组间休息30-60秒。

下肢训练：

下肢训练主要是大腿、臀部和小腿的训练，前期下肢训练可按以下步骤：

杠铃深蹲4-5组

直腿硬拉2组

坐姿腿屈伸2组

坐姿腿弯举2组

哑铃弓步走2组

负重提踵3组。

每组8-12次，组间休息30-60秒。

力量训练的强度并不是标杆，因为每个人身体基础不一样，但对于许多健友都是不错的参考，具体操作可以适当调整，比如动作选择和训练时的顺序。

#### 有氧训练

力量训练后身体血糖已经消耗一部分，再进行有氧训练能有很好的减脂效果，但是时间不宜过长，因为强度太大会导致身体分泌皮质醇，影响健康和减脂效果。

力量训练后可以进行20分钟慢跑，速度在接受的范围内越快越好，另外椭圆机也是不错的选择，并且它对膝盖和脚的冲击力较小。其它的有氧形式，例如动感单车、操课等也可以根据自己的兴趣选择。

如果时间不充足也可以尝试HIIT的间歇训练模式。

#### 放松

放松的作用是促进身体恢复，减少锻炼后的疲劳和酸痛感。放松可以采用下面的方式：

第1步、按热身时的拉伸方式拉伸锻炼部位。

第2步、击打和揉捏充血的肌肉部位。		

>参考 

>- [健身房安排减脂](https://www.sohu.com/a/215815990_501290 )